在那个奇妙的瞬间
奥雷里亚诺·巴比罗尼亚
领悟了梅贾德斯留下的终极密码
他发现羊皮纸上的文字
尽皆在尘世时空中完美地呈现
家族的第一个人被捆在树上
最后一人正被蚂蚁啃食
《百年孤独》
在那用粉笔画出
且只有他一人能进入的圆圈中心
奥雷里亚诺·布恩迪亚上校
发出简短却不容置疑的命令
决定着世界的命运
上校
外面有一群女人想找您谈话
让她们等着
-奥雷里亚诺·何塞
-在
镊子
释放蒙卡达！
-蒙卡达是无辜的 放了他！
-放了他！
女士们
你们违反了宵禁
立刻回家去
奥雷里亚诺 你已经夺回了小镇
难道还不够吗？
女士们 如果有其他话要说
就向军事法庭提交正式请愿
午安
随便你怎么说
但别忘了 奥雷里亚诺
只要上帝还让我活着
我就是你的母亲
无论你如何大谈革命
有必要的话
我照样能把你扒了裤子打一顿
释放蒙卡达！
你就这么畏惧死亡吗
连跟被判死刑的人说话都不敢？
这才对嘛
在枪毙我之前 看着我的眼睛
我给你说清楚 何塞·拉奎
不是我要枪毙你
是革命要枪毙你
见鬼去吧 奥雷里亚诺
你心里很清楚
所有军事法庭都是闹剧
那你告诉我
换做是你 难道不会这么做？
当然
没错
但我担心的不是你要枪毙我
我担心的是
你对军人如此仇恨
最终却变得和他们一样
所有人注意！
马孔多实施全镇宵禁
所有人禁止外出！
这么晚你要去哪儿？
去看行刑
不是有宵禁吗？
你要来吗？
你为什么想看那个？
我们的父亲也是被枪毙的
何塞·阿卡蒂奥第二
和奥雷里亚诺第二
看起来不像两兄弟
而像是照镜子的把戏
他们一直如此相似
以至于连亲生母亲
桑塔索菲亚·德拉·皮埃达
都分辨不清
士兵！
预备！
…在天上的父
愿人都尊你的名为圣
愿你的国降临…
瞄准！
开枪！
…但救我们脱离凶恶 阿门
他还活着！
-士兵 抓住他！
-他没死！
-他还活着！
-这是上校的侄子
他还活着！
-拉开他！
-你们这是要活埋他！
-过来
-杀人犯！
-抓住他 该死的
-出去
-把他带走
-他没死！
-走
-他还活着！
杀人犯！你们要活埋他！
他还活着啊
杀人犯！
蒙卡达将军的死
令何塞·阿卡蒂奥第二深受重创
从那时起 他痛恨战争
决定去乡村教堂寻求慰藉
我们在此缅怀一位伟大的人
于今早蒙上帝召唤去往天国的
何塞·拉奎·蒙卡达将军
上帝没有召唤他 神父！
是那些自由党的混蛋杀死了他
-对！
-是上校杀了他
-杀人不眨眼的上校！
-对 就是上校
该死的上校！
安静 先生们！
这里是神的居所
不是公共广场
与此同时 奥雷里亚诺第二
正沉浸在一本被闲置的书里
他立时就认出了梅贾德斯
你好啊 年轻人
这份来自曾祖父的记忆代代相传
一直传承到了他这里
那是什么？
从那时起 他们每天下午都会相见
梅贾德斯向他讲述世间万事
试图将古老的智慧传授给他
却不肯翻译那些手稿
因为需待一百年后
才该有人明白其中的含义
再会
“我会继续强化那些纽带
让我们
为属于世界的这个角落而自豪”
谁写的这通废话？
你们加糖了吗？
怎么了 爸爸？
嘿 你怎么了？
-来人啊！
-你怎么了 老兄？
-喘口气 老兄
-医生！
-喘口气
-奥雷里亚诺 你怎么了？
-叫医生！
-奥雷里亚诺！
乌苏拉妈妈
有人给奥雷里亚诺下毒了！
桑塔索菲亚
给篮子里装上鸡蛋、醋和两小枝莳萝
让我单独照料我的儿子
我叫你们出去！
-走吧
-我们走
美人蕾梅黛丝到了20岁
还赤着身子在家里走来走去
去穿上衣服
因为她天性抵制一切常规
奥雷里亚诺·何塞
请见谅
我们怎么说她都不听
这不是坏习惯 妈妈 是天太热了
你爸爸怎么样了？
奶奶还在照看他
那些人下了
足够毒死一匹马的马钱子碱
但乌苏拉说他会挺过来的
阿门
今晚留下过夜吗？我给你收拾房间
不了 谢谢
我只是来拿东西的
我的东西还在里面吗？
乌苏拉什么都不准我们碰
她还指望你有朝一日会恢复理智呢
-打扰了
-请进
奥雷里亚诺·何塞
知道了此刻要做什么
他已不再是怕黑的孩子
而是出自军营的猛兽
谁？
阿玛兰妲 是我
让我进去
停下 我说了不能这样
请听我说
在一场战斗中
我遇到一位自由党的上校
跟他说了我们的事
我就知道你鲁莽！
我跟他说 我想娶自己的姑妈
不但鲁莽 还很愚蠢
他告诉我 这场战争为的就是这个
我几乎算是你的母亲
就差没给你喂过奶了
马上离开
这次我是认真的 奥雷里亚诺·何塞
永远别再回来
否则我就自杀
没有人知道何塞·阿卡蒂奥第二
是从何时开始到钟楼上敲钟的
他协助安东尼·伊萨贝尔神父做弥撒
喂养神父住处的斗鸡
他将神学诀窍掌握娴熟
不亚于在斗鸡场上的百般花招
开战！
宰了它！
干掉它！
谢谢你 妈妈
你会在马孔多待到康复吗？
既如此 愿上帝保佑你 儿子
做好准备 先生们
我们按照原计划 今天启程
可是奥雷里亚诺 你该多休息几天
我决定任命你为军政首领
马孔多需要一个值得信赖的人
而我需要你料理那些想杀我的混蛋
我儿子呢？
奥雷里亚诺·何塞在哪儿？
我不知道
志不在革命的人
就不该参与
-你们听说上校的事了吗？
-当然 他们差点毒死他
不可能 那家伙时日无多了
你们在谈论上校？
-我只是来喝酒的 好吗？
-好 别担心 没事
-总是这样
-马孔多是自由派！
嘿 你发什么神经？
他们最好把上校给杀了！
最好把他给杀了！
杀了那些自由党！
给
谢谢
我怎么会在这里？
你更喜欢公园的长椅吗？
还有吗？
这个拿去吧
皮拉·特内拉已然了无期盼
但她的心在衰老中不觉苦涩
随着时间的推移
他们变得不仅是母子
更成了孤独中的同谋
（马可尼电报）
（别犯傻了 八月下雨很正常）
保守党军队没有推进
镇上的局势尽在掌控
作为马孔多的军政领袖
盖里奈多每周两次
与奥雷里亚诺·布恩迪亚上校
互通电报
马尔克斯上校
我们就快抵达内华达山脉了
战争固然艰苦
但牺牲终将结出硕果
没有时间供人犹豫或软弱
奥雷里亚诺·布恩迪亚上校敬上
你的家人一切安好
乌苏拉一如既往地坚强
继续在马孔多各地贩卖糖果
但渐渐地 代表他声音的点横
越来越遥远模糊
奥雷里亚诺
马孔多在下雨
别犯傻了 盖里奈多
在马孔多 八月下雨很正常
愿我主耶稣基督的恩典
永远与你们同在
也与你的灵同在
奉圣父、圣子、圣灵之名 阿门
阿门
诸位请坐
今天 我们要举行弥撒圣祭
希望彼此间的冲突
能在神的信仰中得以消弭
《所罗门智训》中说
恶人彼此谈论 妄自揣摩
我们的生命短促而愁烦
在死期将至时没有方法补救
在死后
也从不见有人
自地狱或阴府回来过
蕾梅黛丝 拜托
你的披巾呢？
你把它扔哪儿去了？
我们在天上的父…
阿玛兰妲 天啊 你怎么不开门？
乌苏拉夫人
我叫阿松修·森特诺 这是我的儿子
您无须多言了 女士
我认得这眼神
阿玛兰妲 把笔记本拿给我
各种年龄和肤色的孩子
被相继送来 都是男孩
他们都带着孤独的气息
显示出毋庸置疑的血缘归属
他们都以奥雷里亚诺为名受洗
并被冠以母亲的姓氏
因为法律不允许
尚未得到生父承认的孩子
使用父姓
去圣器室拿四瓶朗姆酒来
只剩一瓶了 昨晚都被他们喝光了
那今天就用圣餐酒吧
你好！
神父 抱歉 没打声招呼就来了
但我听说您很和善 也许肯帮我
很高兴见到您
我是佩特拉·科特斯 刚来马孔多
我是安东尼·伊萨贝尔神父
我想请问能否让我今晚卖彩票抽兔子
就在斗鸡那会儿
这要看你属于哪个政党了 佩特拉
神父 我属于上帝的政党
那就今晚八点过来吧
上帝保佑您 神父
十比索押旋风赢
你来干什么？
来下注
怎么 不行吗？
他们要是看见 会把你扔出去的
这里是神的居所
它欢迎所有人
开战！
品托赔率20比15 谁要下注？
-他不是自由党的吗？
-加把劲 公鸡！上啊 啄它！
-啄它 旋风！
-把他赶出去！
怎么了？放开我 何塞·阿卡蒂奥
再碰我一下 我就打烂你的脸
那是上校的儿子！把他赶出去！
-赶他出去
-让他滚
好了 够了
这里不欢迎自由党
谁说我是自由党了？
我就想来赌一把
上卡塔里诺那儿去
或者回家睡觉吧 你醉了
你什么时候成保守派了？
还有 干吗把女朋友藏起来？
她不是我女朋友
幸会
请原谅我侄子
他还没见识过女人 所以才那么粗鲁
但我很了解女人
走吧
走远点
何塞·阿卡蒂奥
爱情万岁！
卡尼塞罗！
有什么消息吗？
来了个特使 说是给总统传话的
让他进来
还有
给我拿件斗篷来
这里冷得要命
早上好
我给您带来了
一封总统的信
你念吧
我要穿衣服
-“亲爱的…奥雷里…”
-布恩迪亚
“布恩迪亚”
“国家渴望和平
我敦促您考虑停战
只要你们放下武器
我们保证将来您被后世铭记
非因冲突之名 而是缔就和平的英雄”
亲爱的总统先生：
恕我直言…
你和你的狗屁停战都见鬼去吧
他大权独揽 却在孤独中陷入迷途
他的命令总在发布之前
乃至动念之前就已被执行
而且总执行得远超出
他事先所敢想望的程度
最新消息！来看首都的新闻！
（奥雷里亚诺·布恩迪亚上校
拒绝停战）
“奥雷里亚诺·布恩迪亚…
这个加勒比地区颠覆组织的首领
诉诸暴力 向总统传递骇人的信息”
“有迹象表明
是布恩迪亚本人
亲手斩下了特使的头颅
向共和国总统
传达令人毛骨悚然的信息”
“他断然拒绝停战的这一消息
令举国上下为之震动”
奥雷里亚诺
你今晚不该出去
你爸的事会惹来麻烦的
别担心 我就是去趟剧院
-有人想见你
-是吗？谁呀？
别走
我把你介绍给她认识
我保证早点回来 到时候你再介绍吧
明天我们就去阿斯图里亚斯
葡萄牙给了我们庇护
也会为我们指明前路
那就明天见了
好好睡一觉 睡吧 泰奥迪亚
大人 我睡觉时您要在旁守护吗？
从今往后 我们二人不分主从
-大人…
-天亮前别来找我
在那里 我失去了所爱的一切
-我也是
父母双亲、兄弟姐妹…
-朋友们背叛了我
-我也是
-我不得不逃走
-再没有比这更糟的了
-我也是
有时我会琢磨可怕的复仇
-那是你的匕首？
-是的
这把铁匕首会要了哥特人的命
-我就是哥特人
-我也是！
可我是你的敌人
嘿 安静点
我以前都没来过剧院呢
我也是 回头我们再来吧
朝你奶奶吐口水去 保守派的混蛋！
你才是混蛋！
没错！
-就是
-天啊
你们谁没跟他那婊子娘上过床的…
可以先拿石头砸他
敢再说她 我就杀了你！
-混蛋！
-让他知道厉害！
不光混蛋 他还是布恩迪亚家的人
让布恩迪亚一家滚出这里！
自由派的垃圾！
这镇上头号王八蛋的长子
走吧 我们回家
卡梅丽达·蒙铁尔
一个20岁的处女 刚沐浴完橙花水
正往皮拉·特内拉的床上撒迷迭香
枪声就在这时响起
-抓住他！
-拦住他！
杀了那个保守党的混蛋！
奥雷里亚诺·何塞
原本注定要与她领略
被阿玛兰妲拒绝给予的幸福
生下七个孩子
最终老死在她的臂弯中
来了一群人
才把那个男人的尸体抬进独轮车
它零落得像一片湿透的面包
愿他的灵魂安息
奉圣父、圣子、圣灵之名
安息吧 孩子
（人类的虚荣心到此为止）
几个月后
奥雷里亚诺·布恩迪亚上校
回到了马孔多
在此之前
他运用超出想象的残酷手段
镇压了手下军官的反叛
他的到来没有伴随着喧嚣和簇拥
尽管天气炎热 依然裹着毛毯
他厌倦了战事无常
身陷永无休止的战争的恶性循环中
他总在原地打转
只是愈渐苍老 愈渐疲惫
不知道为何而战
如何去战、要战至何时
你们怎么能和杀人犯坐在一起？
谢谢
-他害死了自己的儿子
-别那么说
-奥雷里亚诺·何塞是…
-那些人是在报复他的暴行
他被杀害
是因为战争总对无辜者更为不公
但所有战争都是如此
这些是你其他孩子的名字
到目前为止 一共来了17个
上校这才明白
那些无处不在、以同样炯炯的目光
注视他的孩童和少年
是他和那些
他不知道名字的女人生下的孩子
奥雷里亚诺
你好吗 孩子？
首都传来消息 说你回到了马孔多
他们另派了使者来
是党派的律师团
布恩迪亚先生
我们是代表总统来的
我知道你们想要什么 直说吧
布恩迪亚先生
总统重申允诺
您可以在您解放过的所有城镇参政
作为交换 您要答应三个条件
-愿闻其详
-好的
首先 您必须放弃审核产权地契
其次 放弃对抗教会势力
最后 您必须放弃争取
私生子与婚生子的同等权利
以维护家庭完整
那就意味着
这二十年来
我们只是为了权力而战
我在哪里签字？
笔
给 布恩迪亚先生
签在这里就好
抱歉 上校 但这是背叛
你说什么 盖里奈多？
签署这份停战协议
等于放弃我们的所有斗争
那你就成了叛徒
去跟你母亲道个别
从现在起 你听候军事法庭发落
留神你的心 奥雷里亚诺
因为你正在活活腐烂 我的朋友
我知道你要枪毙盖里奈多
我怎么都拦不住
但我要警告你一件事 奥雷里亚诺
我以我父母的骸骨发誓
以何塞·阿卡蒂奥·布恩迪亚的名义
在上帝面前发誓 奥雷里亚诺…
只要我看见他的尸体
无论你在哪里 我都会把你揪出来
然后亲手杀了你
就跟你出生时
如果长着猪尾巴一样处理
这场闹剧结束了 老兄
你自由了
我宁可死在枪口下
也不愿看你成为叛徒
不 老兄
你不会看到我成为叛徒的
出来吧 不然蚊子就先把你枪毙了
（政府与起义军签署停战协议）
上校 你身子骨硬朗得很
尽可以再打30场仗呢
我的心在哪个位置？
人人都说它已经腐烂了
容我看看
这是什么？
曾祖父的研究
他做成了吗？
有些成了 它们差点把曾祖母逼疯
你再这么打扰我 我也会疯掉
何塞·阿卡蒂奥第二永远不会知道
他发现的东西将改变马孔多的命运
-去开门 奥雷里亚诺
-来了
你这是什么表情 何塞·阿卡蒂奥？
我们去庆祝和平吧
他常被错认成自己的兄弟
那一天 奥雷里亚诺第二
没有纠正这个错误
早上好 上校
欢迎 上校
在签字之前
我有一个请求
让我的手下
以退伍军人的身份领取养老金
并承认我们是合法军队
这是我唯一的要求
作为交换 我会全面投降
放心吧 上校
我向您保证
这边请
奥雷里亚诺
字幕翻译：覃璇